controller测试
  1 看一个普通，基本的用户请求是否能引发预计的ActiveRecord正常工作，需要的数据是否传给了view
  2 检测controller是否能够适当地处理不合格式的请求
  3 检测权限系统是否正常工作，比如一个用户请求了登录或者特定角色才能访问的页面

view测试
  1 view不报错
  2 view中的数据是否是你计划生成的数据
  3 检测根据角色动态生成的部分，比如：登录链接，管理员链接等是否正确显示

集成测试与controller测试的区别
  需要对session，cookie等跨action的数据的正确性进行测试

测试层次
  1 model
  2 controller
  3 view（helper）
  4 集成
  5 验收
  要遵照mvc结构。反例是如果将属于model层的东西放到controller中，那么，你至少需要模拟一个http请求，才能开始测试

测试写到什么时候够了
  我只能说，你可以在rcov中达到100%，但是rcov（或者其他测试工具）的计算方式是有问题的，你永远无法100%测试，就像你永远也写不出完美的软件一样，够好，就可以了

什么时候使用mock/stub
  1 解决依赖性
    比如：你在写一个支付接口，但是现在你在开发阶段，还不想和银行打交道
  2 解决某些情况
    比如：你写了一个扔色子系统，随机生成1-6的数字，而你需要对掷出6点时的程序进行测试
         测试程序的失败情况，而失败情况可以用stub轻松生成
  3 测试过程时，未实现的功能的替代
  4 Interface Discovery
    设计api时，你需要它

一个测试不要使用太多mock或者stub，使用三个以上就要注意了

是否测试负面情况
  上帝保佑我们有足够的时间

先写测试还是后写测试
  如果你接下来要做的只是验证正确性，那么你可以后写测试，不过，验证正确性只是TDD的目的之一，你至少要在心里记住，先写测试可以改善代码质量

mock类库
  rails-test-prescription 7.7 已做出了明了的比较

你至少需要熟悉的测试工具
  1 rspec
  2 cucumber
  3 capybara
  4 factory-girl
  5 database-cleaner



0 在测试之前
  你需要先运行metric，进行代码检查，你需要有这样的理念，一个方法不要超过30行，一个类不要超过300行（个人标准是超过5行就要考虑了），要面向对象，设计模式中你最少要满足mvc模式。如果你做不到这些，那么，1，你写好的测试代码会随着以后的重构被废弃；2，你的测试不会太好写
  顺便说一下，private，protected的方法是否要测试，网上争论不断。作为使用ruby的程序员，我想只要有必要，就测试。

1 你要先熟悉的工具
  1 rspec
  2 cucumber
  3 capybara
  4 factory-girl
  5 database-cleaner
  6 rr
  7 rails3(因为有些测试工具已经步入rails3)

2 BDD? TDD?
  网上有很多文章，但是，老实说，我觉得每个人都有自己的理解

  I’m in danger of disappearing into a huge rant here, but here’s the
important part: names like Test-Driven Development tended to lead
people to the conclusion that the TDD process was mainly about verifying
existing behavior. This led to a lot of frankly irritating online debates
with people talking past each other because of different interpretations
of what testing meant in test-driven. The term Behavior-Driven Development
was coined to help win those arguments. Well, an argument
like that can’t really be won, but it was coined to help clarify the terms.
Where the word test implies verifying already written code, the terms
like behavior and specify imply describing the workings of code that has
yet to be written. Ideally, then, discussing your process in BDD terms
makes you more aware of the reason why you are using the process in
the first place.
  你也许可以从rspec的新官网中得到关于bdd和tdd区别的灵感
  
  至少，BDD是TDD的一个扩展，如果你以前没有深入写过测试，那么先从：
  1 设计
  2 写测试
  3 写代码
  4 运行测试，修复，再运行直至通过
  5 重构测试代码
  这个简单的流程开始吧

  

3 如何学习rspec，cucumber
  rspec1 时代 没有什么比两者在github的wiki上更好的学习资料了，即使是the rspec book也不行
  rspec2 时代 速成？找官网

  如果想从rspec1升级到rspec2，查看rspec 2.5之前的代码仓库的Upgrade.markdown，或者是rspec各组件的wiki中提到的update文件

4 mock and stub
  This difference is actually two separate differences. On the one hand there is a difference in how test results are verified: a distinction between state verification and behavior verification. On the other hand is a whole different philosophy to the way testing and design play together, which I term here as the classical and mockist styles of Test Driven Development.

  目前比较流行的有mock/stub框架有 mocha，rr，flexmock和rspec自带的框架，我推荐在简单的项目中使用rr

  特点：

  语法简单易懂，可以doubling any instance of a class，具有method chains
  
  mock(project).method(1) { value }
  mock.instance_of(Project).save(false)
  stub(project).leader.stub!.address.stub!.city { "Chicago" }

  相对与其他框架所特有的

  mock.proxy replaces the method on the object with an expectation, implementation, and also invokes the actual method. mock.proxy also intercepts the return value and passes it into the return value block.

The following example makes sets an expectation that view.render({:partial => "right_navigation"}) gets called once and return the actual content of the rendered partial template. A call to view.render({:partial => "user_info"}) will render the user_info partial template and send the content into the block and is represented by the html variable. An assertion is done on the html and "Different html" is returned.

  view = controller.template
  mock.proxy(view).render(:partial => "right_navigation")
  mock.proxy(view).render(:partial => "user_info") do |html|
    html.should include("John Doe")
    "Different html"
  end

  用mock可以做的

  1 在测试环境下难以创建的对象或者不能使用的方法，可以mock，比如银行的支付接口
  2 生成异常或者负面情况，在你想看看你的方法是否可以接受不符合约定的参数或者某个依赖的方法异常时你的方法是否健壮
  3 你想测试一个对象，这个对象还依赖于其他对象，你想在测试中降低耦合性
    比如：你在做controller中某个action测试，而这个action需要对某个model进行操作，而你不想依赖这个model（1，这个model的
还没实现；2 虽然你完成了这个model的代码还写了测试，但是如果这个model出错了呢？）
  
  用mock要注意的

  1 一个测试方法中不要有太多mock
  2 mock毕竟是模拟。A potentially larger problem is the type mismatch issue between
the real method and values being used for mocks. blablabla
  



